## Hi there 👋

<!--

**Here are some ideas to get you started:**

🙋‍♀️ A short introduction - what is your organization all about?
🌈 Contribution guidelines - how can the community get involved?
👩‍💻 Useful resources - where can the community find your docs? Is there anything else the community should know?
🍿 Fun facts - what does your team eat for breakfast?
🧙 Remember, you can do mighty things with the power of [Markdown](https://docs.github.com/github/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)
-->

# Monosparta 

如有任何問題或建議，請至官方招募頁面查看，[Monosparta Code Camp](http://monosparta.org/)，或是按讚追蹤私訊 創科資訊 Trunk Studio 粉絲專頁，我們的小編會盡力在上班時間回覆你。

官方網站：[https://monosparta.org/](https://monosparta.org/)

培訓申請：[http://monosparta.com/jobs](http://monosparta.com/jobs/detail/28?utm_campaign=jobs-promotion&utm_medium=Website&utm_source=KKTIX+%E8%AA%AA%E6%98%8E%E6%9C%83)

## **｜為什麼要參加實戰訓練營？**

在業界打滾很長一段時間的我們，總是看到很多新朋友想進到這個產業，卻找不到好的門路⋯

- 繳很多學費上很多課，也參加很多培訓，找工作還是被打槍
- 念資訊科系讀過幾年書，結果學校教的和業界需要的根本不一樣
- 找到工作但公司只想要即戰力，前輩都很忙也沒時間教
- 一直不停學習和練功，也學了很多技術、解了很多道題目，還是不知道真實世界的軟體開發現場怎麼運作
- 已經寫很多年程式，但除了一直重複打 Code 之外感覺不到有什麼進步

找到自己想要的工作，最好的方法就是「讓好工作自己來找你」，或者讓好工作的面試官不會拒絕你。但說來簡單做起來卻格外困難，試想一位新手想要闖蕩武林，花了幾年練習武功秘笈上面的所有招式，但從未上過擂台真刀真槍PK過，會再多的招式也只能算是華麗的花拳繡腿呀！

***


## **｜參加培訓的目標是什麼？**

你需要的是一個「好的環境」與「好的教練」。

學校是學校，補習班是補習班，咖啡店是喝下午茶的地方，家是溫暖的避風港。你沒辦法躲在這些地方，就想要在一年半載之後成為合格的軟體工程師，你需要的是累積真實的專案經驗。

「直接走進軟體開發現場」才是最直接有效的辦法，參與其中成為一員，能讓你在最短的時間提升能力累積經驗。

然而一般的軟體公司不會隨意讓人參觀，創科資訊當然也是，只有通過錄取、簽署保密協議、具備即戰力與專業交付品質的正式團隊成員，才有機會真正接觸客戶委託的專案。

但是秉持軟體人才培訓的企業社會責任，創科資訊特別在每年開放幾屆實戰訓練營，藉由與「真實世界軟體專案」相同的技術、工具與開發流程，化簡成與商業機密無關、門檻較低更容易上手的「模擬專案」，讓你有機會在職場前輩的陪伴下，完成真槍實彈的練習，動手解決真實的問題，快速累積個人的經驗與作品，而不只是「學習技術」而已。

## **｜培訓會如何進行？**

### **課程安排**

1. 暖身：第 1 週前預先了解 basic knowledge準備相關的軟硬體與網路帳號，使用 Slack、Zoom ... 等線上協作工具。
2. 基礎：第 1 至 6 週合計 36 小時的軟體工程師基礎訓練，每週一到四會安排每天 1 ~ 1.5 小時的課程，以及 3 小時的 Office Hour 團體指導時間，主要學習內容包括前後端開發、版本控制、自動化測試、SCRUM、DevOps、持續整合與部署、網路伺服器架設管理與資訊安全⋯等。
3. 專案實戰：第 7 至 18 週完成階段 1 且通過測驗的學員，可參與軟體專案實戰訓練，期間會搭配一個模擬專案，團隊以 SCRUM 的方法進行為期 12 週的 SPRINT 任務解鎖，最後在 Demo Day 完成作品成果發表。

除了基本的專業技術能力外，成為合格軟體工程師還必須要有：

1. 團隊協作能力包含與不同背景的人類溝通合作，他們不一定聽得懂你說的專業術語，你也不一定能理解他們在做什麼，設法克服障礙吧！在雲端辦公當道的數位時代，你還必須熟悉使用許多線上工具，以增加多人協作的效率，例如 Jira、Slack、Zoom、Git、... 等。
2. 自學能力踏進職場之後，學習就必須靠自己，離開學校後如果不再繼續進修，你的價值只會愈來愈少。作為一個成熟的大人，沒有人有義務盯著你成長，未來想要過什麼樣的生活，你必須完全為自己負全責。因此，在這段期間，你必須掌握終身學習的能力並養成習慣。然而，在我們創造的友善環境中，還是會有許多熱心的前輩願意教你，只要你學會正確的發問，同時，公司也提供了總價值超過數十萬元的學習資源與設備，幫你減輕一些負擔。
3. 解決問題能力「公司不是付錢來讓你學習」而是「雇用你來替公司解決問題」，這是成為職場專業人士必須要有的認知。因此你必須學會在遇到問題的時候，停止抱怨，將壓力和挫折化為前進的動力，練習嘗試不同的辦法，取得需要的資源，然後有效率地將問題解決，享受成就感帶給你的快樂。
4. 分享知識能力持續地透過練習寫作、在工作坊或小聚擔任分享者，幫助他人在學習過程中排除障礙，會是你開始以 10x 高速成長的最佳方法，不用擔心自己學得不夠多或者講得不夠好，我們的環境提供你持續練習的機會。

綜合以上必備能力，Monosparta Code Camp 推出三個面向的學習要點：

### **= 科技主題月，大神親自授課 =**

透過每月科技主題月，深入接觸程式領域各個面向，每月會邀請各領域講者，搭配小型專案或 Challenge 練習活用該技術，讓學員能對該技術領域更深入了解外，還能實際實作，接觸到不同主題的技術能力。講座費用 Camp 學員完全免費，讓你能快速接觸業界第一線的技術內容。

### **= 團隊分享會，技術伸展台 =**

透過九大主題的路徑依序學習，並且在每週的 Camp 團隊分享會中，向其他學員介紹你所看到的觀點，並帶領大家實作練習，是最高速的學習方法！

### **= 專案實作演練，快速累積實力 =**

在模擬實戰訓練的專案中，你將有機會從 Wireframe 開始，參與專案的討論，你提出的想法和點子，將有機會被收錄到 Backlog 成為未來候選的 User Story。

